(TEEMALUGU KÄIB)
Porsche Cayman meie ringrajal…
Ferrari, ehk TheFerrari.
piir on Itaalias, Itaalias...
Ja üks vana Peugeot.
möödub mõnest kitsest.
Tere!
Tere õhtu!
Suur tänu,
aitäh kõigile.
Tänan kõiki väga!
Nüüd, iga paari aasta järel esitleb Chevrolet...
esitleb uut Corvette'i.
ja nad ütlevad alati:
"See on parim...
ja nad ütlevad alati: "See on parim...
Ja sa mõtled: "Jah, samamoodi nagu...
ning samamoodi nagu mina olen kõige paremini riietatud.
"Top Geari" saatejuht.
mis tegelikult...
nagu näete hiljem, ma olen.
Igatahes, tõde on see, et…
Corvette'i pole kunagi olnud konkurent.
parimale, mida
millest Euroopa on suutnud välja anda.
ja see tundub olevat...
aga tundub, et see on sama lugu.
nii, selle uusima mudeliga.
Aga kas see on tõsi?
Noh, Richard Hammond.
on selgunud.
HAMMOND: Minu arvates on Corvette'id...
Corveted on mulle alati meeldinud.
Ja selle puhul...
seitsmes põlvkond.
nad on tõesti teinud kõik võimalikud vaevused.
nad on tõesti kõik endast välja panenud.
[mootori pöörded tõusevad]
(ohkamine) Ah, jah!
(öhkimine) Ei jumalad!
See läheb veel hullemaks.
Nad on isegi selle tagasi toonud.
"Stingray" embleem.
klassikaliselt valmistatud Corvette'idest.
60ndatest.
Ma ütleksin, et töö on tehtud.
Seda see ei ole.
kuna tegelikult on veel midagi juurde.
```estonian
Meil on 6,2-liitrine V8-mootor.
```
460 hobujõudu.
ja sama arv ka pöördemomendiga.
Mis tähendab, et igas käigujärjestuses…
iga kiirusega.
sa vajutad gaasi põhja.
ja siis juhtub midagi.
(Naer.) Seal on see müra.
[mootori pöörded kasvavad]
See on see lükatus selja eest.
Nullist saja juures on kõik kiirelt tehtud.
vähem kui neljas sekundis.
Maksimaalne kiirus: 190.
(naerdes)
Miks see idioot ja pedant nii käituvad?
Miks need idioodid ja igavad tüübid ei saa aru, mis siin toimub?
Ma mõtlen, James Mayile meeldib auto.
mis paneks tema päeva täiesti segi.
See oleks nagu SodaStream.
oma aluspesuga.
'Vette' mudeli hind on 65 000 naela.
mis võib tunduda nagu palju.
kuni sa seda teiste konkurentidega ei võrdle.
kui seda võrrelda sellega, mis on mujal.
seltsingult, kus me praegu viibime.
Et Jaguar F-Type V8 soetada,
teile on vaja veel 20 000 naela.
Audi R8 V8 mudel.
veel 30 000 naela.
911 V8? No, sellist asja ei ole, aga...
Sellist asja ei ole.
Aga et sellele lähedale jõuda,
samasugust jõudu võib leida 911-st.
te vajate veel 25 000 naela.
Tegelikult, kui te otsite...
ja selle raha eest saad seda.
sama raha eest.
sa vaatad seda.
See on uusim versioon.
911 mudeli väiksem vend.
Porsche Cayman GTS.
Aga siin on asi.
Kuigi Cayman...
kõik maksab umbes sama palju.
nagu Corvette'il.
kui jutt on jõudest...
jõuvahe on üsna suur.
nende vahe on nii suur.
piisavalt lai, et sisse võtta.
suurtangipaat.
Ameerika Ühendriikide supertanker.
Sellel on 336 hobujõudu.
võrreldes.
Corvette'il on 460 hj.
Ja sellel on 185 vähem pöördemomentu.
Mis kõik seda tähendab, et...
see on täiesti mõttetu.
seda, et me peame pidama võidusõitu.
Me teeme seda ikkagi.
kuna me oleme targad.
ja põhjalikud.
-(MOOTORID KARJUVAD)
-Kolm, kaks, üks...
Mine!
(rehvid hõikavad)
Ja siin ta on. Nagu ma ütlesin,
täiesti mõttetud.
Aga tegelikult on asi selline.
Omaette vaadelduna...
Cayman GTS on...
väike, aga imeline.
väike asi.
Täiesti täiuslik insenerilahendus.
Täielik täpsus.
See tundub lihtsalt...
elav, väike ja kompaktne.
Kõik need sõnad...
tasakaal, elegants.
etapinnakultuur, juhitavus.
kõik need head, ilusad ja maitsvad asjad.
igasugu asju, kõik see on seal olemas.
Täiuslik näide sellest, mida täpselt...
mis on Euroopa sportauto.
peaks olema.
See on jõuline näide.
millest on võimalik teada saada.
millega õige inseneritoe võimalik on saavutada.
peaks olema.
ja miks just Euroopas, mitte Ameerikas.
kus on alati olnud õige koht.
...nii nagu õiged sportautod peavad olema."
Nüüd oleme siin.
sel hetkel testis.
kus ma tavaliselt ütleksin,
"Corvette näeb suurepärane välja,
"hea hinna ja kvaliteediga,"
aga..."
Ja siis ma sügavalt ohkan.
(ohkab)
"Kahjuks ei suuda ettevõte..."
Porsche'i juures on aga teisiti.
"Porsche'i kõrval see lihtsalt ei anna."
(naer)
"aga ma saan aru, mis sa mõtlesid."
Then we'd play some
sad music and I'd say,
"Back to the studio."
The subtitle cues above are provided only for context.
Use them only to understand:
- speaker identity
- references and pronouns
- tone and emotion
- terminology
- character voice
- conversation flow
Do not translate, repeat, summarise, or include the surrounding subtitle cues in the output.
The subtitle to translate may begin or end in the middle of a sentence. Never infer or complete missing dialogue from the surrounding context.
Translate only the subtitle cue below.
Return only the Estonian translation.
========== SUBTITLE TO TRANSLATE ==========
"the Corvette
see lihtsalt ei anna välja."
Siis me mängime natuke.
"Nüüd mängib kurb muusika, ja ma ütlen..."
"Tagasi stuudiosse."
Aga ei, seekord me ei ole.
Me ei lähe seekord stuudiosse.
Me läheme tagasi.
...tagasi Corvette'i juurde.
Sest see ei ole enam.
mingi lihtne, odav auto.
Sellel on vedrustus.
valmistatud süsinikkiust.
Selle istekonstruktsioon on valmistatud.
...valmistatud ülikerge magneesiumist.
Sellel on erinevad sõiduprogrammid.
sõidu režiimid.
nagu Ferraris.
Ja see suur, jõuline kaheksa silinderiga mootor.
saab sulgeda.
poole oma silindritest.
et see oleks säästlikum.
Varasemad Corvette'i šassid.
olid tegelikult väga erinevad.
nendest.
Aga see on täiesti uus.
kõrgeteknoloogiliste sideelementidega.
alumiiniumist valmistatud konstruktsioon.
mis suudab olla...
kergem ja jäigem.
Kõige tähtsam on see, et see on arendatud...
nurgi võtmine on... noh, see on üsna põnev.
mitte Nagvilis.
See tähendab, et
kurvilised pöörded on...
Nojah, see on üsna eriline sündmus.
(rehvid hõikavad)
Kogu see jõud,
kogu see suurus,
aga see on ikkagi...
põhimõtteliselt käsitsetav.
Kas sa mäletad, kui sul oli...
Kas sa mäletad, kui sul oli lapsepõlves elevant nagu lemmikloom?
See on just sell.
See on "Sweet Home Alabama".
See on nagu tüdrukud, kes kannavad teksist lühikesi pükse.
Jah! See on kõik, mida soovisin.
Ma tahtsin, et see nii oleks.
Aga mis on kõige tähtsam...
see on nagu Euroopa autodele omne.
Olgu meil siin täiesti selge arusaam.
see ei ole nii, et Corvette'il oleks...
ka see pole loobunud oma omapärasest, lihtsast õudust.
Kui Porsche on nagu labor.
täis laserkiiri,
see on nagu Lääne-Ameerika saloon.
Aga sa ei pea seda ütlema.
Selle pärast pole vaja vabandada.
Sa ei pea seda ütlema.
"No vähemalt see on odav."
Või siis: "See on parim..."
nad suudavad teha."
See on lihtsalt hea.
Tegelikult, see on...
parim sportauto kunagi.
mis on pärit Ameerika Ühendriikidest.
Ja seekord sa ei saa seda öelda.
ja nüüd saaksid sa sellele vastata naljaga.
See on hea auto.
See on tüütu.
See on tüütu, sest...
teist korda.
selle sarja puhul.
Ma olen sinuga nõus...
Tegelikult, teist korda.
Minu elus olen ma sellega esimest korda nõus.
Mis? Sa ei kavatse ju...?
"Mind võib hüüda Billy Bob Hammondiks,"
kas sa oled?
-Ei, ja mina ka ei kavatse.
Sellest jakist ei saa rääkida, ei mingil juhul.
– Kas sa ei ole?
Ei, ma tean, ma tean.
kui sa tahad, et ma seda teen.
aga ma ei tee seda.
Te teate, ma tahan...
ma tegelikult teen.
ja ma küsin sulle seda.
Mis neist kahest?
millist neist sa valiksid?
Aha, te näete, just sellepärast...
tegelikult üsna raske.
-kuna mõlemad on...
igaüks neist on suurepärane sõiduautona.
- Need on tõsi.
Nüüd sellega pole midagi vaielda.
Aga ma ei tea, mulle ei tundugi see hea.
Porsche näeb väga hea välja.
– See näeb igav välja.
-Jah, on küll. Ma ütlen, et...
ma võtaksin pigem selle Corvette'i.
Probleem on selles, et...
aga Corvettega oleks teisiti.
aga sa ei pea seda tegema.
vabandada selle pärast, nagu sa ütlesid.
aga sa peaksid seda selgitama.
et seda selgitada.
Sa peaksid seda selgitama.
"Ah, seal on magneesiumist istmed ja süsinikkiust vedrustus," või kõik arvaks, et sa oled lihtsalt kohutavalt enesekindel.
"Seal on magneesiumist istmed."
ja magneesiumist istmed,"
või kõik lihtsalt arvaksid,
sa oled lihtsalt kohutav kiimas.
Jah, see oleks nagu...
– viima kodus olevat tantsijat koju.
et kohtuda sinu emaga.
Ütleksin siis, et...
"Ei, tal on keskharidust!"
Sa oled täiesti õige.
Nii et siin me oleme.
on valik kahe vahel.
ja üks nutika tantsijanna.
ja ühest pisut kompromiteeritud raamatukogujast ning teisest oaval käsiluudjast.
Jah. Jah.
Noh, vaatame siis.
mis on kõige kiirem.
meie ringrajal.
Muidugi, see tähendab seda, et...
edasandmine neile.
et nad jõuaks meie parima rallisõitjana kohale.
Mõned arvavad nii,
tema lemmikõis.
on tema lemmikkas on kartul.
ja kuigi ta on nüüd näinud filmi "Viisipeli tšernaja",
ta on nüüd näinud.
Viis halli varjundit.
ta arvab ikka veel, et…
BDSM on juhend kool, ütleme siis.
Me ei tea midagi muud,
tema nimeks on The Stig!
KLARKS: Ja, nad on valmis!
Kaks kindlat algust.
Porsche'il on mootor keskel.
Corvette'il on transaksel.
Mõlemal on selgelt väga hea pidamine.
hea pidurdus stardist.
See on nagu nuga võiks öelda.
nool, mis lendab õhus.
esimesse kurvi.
Ja... oi, vau.
see on Porsche.
See libiseb.
(CARPENTERSI muusika)
Seal on nagu kummaline vaik.
(RAADIOST KÕLBUB MUUSIKA)
CLARKSON: Näib, et...
tagurdab ringi.
Corvette'is.
Olge valmis, läheme praegu läbi Chicago.
jälle on tegu Caymaniga.
See paneb selle tagumise osa üles tõusma.
Šokk ja imetlus, Chevrolet!
täielikult kontrolli all.
See on tõeline katsetus.
loomulikult, Hammerhead.
Jah, Corvette on.
ta kaldub veidi küljele.
nagu The Stig käivitab.
neljasaekümne hobujõu tagantvedud käänak.
(THE CARPENTERSI lood)
Seal on mingine vaikne ootus.
(JÄRGUB)
Olge siis valmis.
Järeltoiming.
Porsche'ile on vaja natuke...
õigeaegne suunajõud sissepöördel.
See on üllatus.
Okei, nüüd me läheneme.
Alles kaks kurvi jäänud.
Tugevalt pidurdades, probleemideta.
kumbjärgnevast küljest.
Atlandi ookeani ääres.
Üle finišijoone...
Jah, Cayman taas libiseb.
ja üle joone!
Olige.
Jah.
Mul on ajad olemas.
Porsche'i teabekeskuse töötaja.
1:21,6.
Nii, ütleksin, pole paha, samasugune.
Audi R8 V10.
HAMMOND: See oli kiire, jah.
Aga…
(köhib)
Nalja tegijat.
aga...
Ei saa seda uskuda, see…
Vaata seda.
sama kui Porsche Carrera GT.
See on tõesti kiire auto.
Seal on midagi ebanormaalselt toimunud!
Jah, mingi häirumus.
See on midagi.
Midagi väga strange on juhtunud!
Igatahes, uudised.
ja me alustame sellest.
uus Ford Focus RS.
See on 320 hobujõuga.
millel on 2,3-liitrine mootor.
turboülelaadimisega mootor.
ja kõige tähtsam on see.
nelja veos.
-Sa tead, mis?
Kas sa aru saad, mis see on?
-Hmm-hmm.
See on tagasitulek.
Ford Escort Cosworth.
-Jah.
- Nüüd on rõõmu küll.
Ma olen selle üle väga põnevil.
aga see ei ole sama hea.
kui Fiesta ST.
- Aga ikkagi, see on nii.
Ei, ei lähe.
– See on ikka nii!
-Fiesta...
320 hobujõudu!
Ma tean, aga see on teine asi.
puhtuse kogemusest.
n meie universaalautosse.
Nii väidetavalt siis.
vastavalt ühele allikale.
Ameerikas.
-nupuga, mis lubab triivit.
-Mis?
"Drift" nupp. Sellele nupule vajutades...
Isegi tema suudab sellega trikit teha.
-Mida, sa vajutad seda?
ja see lihtsalt libiseb?
-Jah.
Ma ei taha triivitada.
-Jah, sa teed!
Ma ei taha. Driftimine on teiste jaoks.
need, kes poleid piisavalt tark.
See ei ole nii.
See on nagu paaritumisrituaal.
Tüdrukud armastavad seda.
Jah, ta on õige!
Te teate ju, et see on nii.
See on nagu oleks.
...suure, muljetavaldava sabaga.
See olen mina.
Ross-on-Wye'is.
Oh, nüüd siis...
-Te tunnete ju Apple'i, firma, mis toodab
– Apple, mis toodab arvuteid ja telefone?
-Jah.
Ilma igasuguse kahtluseta.
Nad töötavad ilmselt auto kallal.
-Tõesti?
-Jah.
Kas see on kaasas?
ennustav roolimine?
See pole kunagi juhtunud.
kas see toimib?
Ma ei ole kindel.
et see toimiks,
kuna iga kord, kui
"Mis on sinu iTunesi salasõna?"
Siis see loob sulle sellise, mida sa ei suuda meelde jätta.
Ja siis see sind häirima hakkab.
mis on sinu iTunesi salasõna?"
Ja siis see küsib sulle.
kellega sa ei suuda hakkama saada.
Ja siis läheb kõik valesti.
ja siis sa helistad neile.
ja nad ütlevad:
"Ah, see on sinu süü."
"Sa hoiaksid seda õigesti."
Ja siis ühel päeval saadetakse see.
pildi oma rindadest.
...kuna Apple iTunes eile ütles mulle, et ma pean...
Sa oleksid õige.
paroolid, sest...
Apple iTunes'i kohta, teisel päeval...
"Sa pead seda muutma," ütles ta mulle.
sinu salasõna. See on liiga lihtne ära arvata.
"See on liiga lihtne ära arvata," ütles ta.
"Kuidas keegi seda üldse ära arvata suudaks?"
kui keegi üldse seda ära arvata suudab?
"kas tõesti 'carrrot29'?" Ma mõtlen, et see on...
Nüüd räägin teile, mis juhtus.
Seal toimub üldvalimised.
Mis võib-olla, te olete selle juba kuulnud.
-Kas on?
-Jah, on küll.
isegi Walesis.
Ja väga paljud inimesed…
"Ah, ma ei saa..."
ma ei saa sellest aru."
"Kõik poliitikud on ühed ja samad,"
ja kõik erakonnad.
ja kõik parteid on ühetaolised.
Nii me mõtlesime: "Kas saaks..."
kas saaksime otsustada, kellele hääletada.
...millise autodega juhid sõidavad."
-Väga hea mõte.
"Jah, ma suutsin."
ma olen sellele vastu hakanud. See ei ole olnud lihtne, aga me oleme suutnud.
See ei olnud lihtne, aga me olime edukad.
Nüüd me räägime David Cameronist, kes...
konservatiivse partei juht, olgu.
Ta… Noh, tal seda ei ole.
ta tegelikult autoga ei käi, aga...
Pereauto on Honda CRV.
Olgu?
Nick Cleggil on...
Ford Galaxy.
- Iha.
-Oh, kurjam.
Tema jaoks üllatavalt hea auto.
Ed Milibandil on...
Lamborghini Aventador.
Kas tõesti?
(MÕLEMAD RÄPPIMAS SUU LIHTEILT)
-See on valelik. Tal on.
türkiissinis-roheline Ford Focus.
-Ah.
Nigel Farage.
arva ära, millist autot ta sõidab.
- Üks Jaguar. Vana Jaguar.
-Jah, ka see juhtub.
Kas keegi veel? Kas keegi soovib...?
– Äratage oma kujutlusvõime.
mida Nigel Farage sõidab?
-(VAATAJAD)
(RÄSIME KOKKU)
-KLARKSON: Mis?
Võib-olla Bentley?
M3?
Kas te olete kursis UKIP-iga?
kas sa oled, ja need on...
Nigel Farage juhib...
Volvo V70.
-HAMMOND: Kas tõesti?
-Ta juhib autot, mis on pärit välismaalt.
\- Nicola Sturgeon.
-Kes?
Nicola Sturgeon.
SNP. Skotimaa.
Ah, see on just nimelt Nicola Sturgeon.
- Jah, see Nicola Sturgeon.
-Jah, aga mis tema kohta?
-Ei, sa proovi nüüd.
-Ah, ma tean.
Hmm, McLaren.
(Hammond naerab.)
CLARKSON: Ei.
Nikola Sturgeon ise ei sõida autot.
-Mis, Šotimaal?
-Ma tean, ma ei saa seda aru.
Kuidas seal ringi liikuda?
Šotimaal, aga?
aga kuidas sa seal ringi liikusid, kui sul pole autot?
Vaplust ei tea.
Igal juhul ei tee ta seda.
Leanne Wood. See on kõik.
Valt, Plaid Cymru.
Hmm… üks härg.
Volkswagen Passat.
Oh, jumal!
Ma vihkan seda Volkswagen Passati.
Natalie Bennett, rohelise partei esindaja.
roheliste parteist.
Oi! Hmm...
Lamborghini LM002.
Meil on selle kohta tegelikult pilt.
ma arvan, et meil on pilt ühest sellisest autost.
kuskil.
-Jah, seal see on.
-HAMMOND: Jah,
See on see. Jah.
Kas sa arvad, et...
Kas roheliste partei juht sellist autot sõidab?
-Jah. Kas ta näiteks?
- Sa oled täiesti õige.
-Kas mina tõesti?
-Jah, tal pole.
-Ah, jah.
- Ei, tal pole.
üks selline, üsna ootamatult.
Tal pole autot.
aga ta on selle klubi liige.
autoklubi liige.
Kas see on Dodge Charger?
Omanike klubi?
-Väga imelikult, James, see ei ole see.
-Kas nad korraldavad sõiduvõistlusi?
Asjaolu on see, et...
kõik need juhid…
igaüks neist.
tal on lihtsalt halb auto.
Igaüks neist.
-Jah.
- Ja ma tean, miks.
See on seetõttu, et…
soovivad, et neid nähtaks.
– kas mehena või naisena.
– rahva seas.
-Jah, ma arvan, et nii on.
Jah, aga sa võid avalikult oma seisukoha väljendada.
kui mees või naine.
rahva jaoks.
aga ikkagi juhtida.
väga huvitav auto.
Jah, sa oleksid võinud.
Ford Fiesta ST.
See on tore auto.
Kas me hääletaksime kellegi poolt?
kes oleks valmis hääletama selle inimese poolt, kellel on Ford Fiesta ST?
– Ma kindlasti küll.
-(Üks vaatajast)
(RÄSIME SEESUHTLES)
-Mis? Sa ei tahaks?
Mille poolt te häälteksite?
Keegi, kellele on huvitav
riigi tervishoiusüsteemis?
(higinaks)
MEES: Ei, selline inimene, kes...
kes on huvitatud valem 1-st.
Sa oled hääletanud kellegi poolt.
sõltumata poliitikast,
– kui nad oleksid sellest huvitatud.
kas sa oled huvitatud vormel-1-st?
-Jah.
Kas te seda jälgite?
Cameron ja Miliband?
ja Clegg?
See on see, mis võidujõu annab.
suur publik.
Kes siin häälteks?
kelle jaoks see kehtib.
kas keegi siin häälteks sellele, kes ei ole huvitatud Forma-1-st?
Jah!
Seal on teie vastus. Sada protsenti.
britid soovivad sinult seda.
Kuidas, kas te olete huvitatud vormel-1-st?
Ah, nüüd siis...
Ma tulin siia täna hommikul.
Volkswagen Golf GTI-s.
See on auto, mida ma sellel nädalal kasutan.
Absoluutselt fantastiline auto.
Jah, väga hea.
See ei ole nii hea kui Fiesta ST.
aga see on hea auto.
Jah, on küll! On küll.
...peale ühe asja.
See on tõesti väga tüütav.
sees selline tüütav asi.
Kas kellelgi on Golf?
hetkel selle ökomoode.
Kas teile ilmneb see...?
Kui tüsed need on?
Sa sõidad mööda ja...
ja aeg-ajalt...
see lihtsalt ilmub ekraanile.
väike sõnum.
armatuuril.
"Miks mitte?"
"Miks mitte akent üles tõsta?"
"See oleks rohkem..."
"Ma tahan lihtsalt..."
küll värsket õhku!
"Miks mitte esimese käiku vahetada?"
See oleks veelgi aerodünaamilisem...
Miks mitte... Miks mitte vaik olla?
just seda, mida sa soovid.
et seda kogu aeg öelda.
See ajab sind hulluks...
Ma võiksin selle pärast hulluks saada!
Kui ma töötaksin Volkswageni juures, nende
tööks VW-s, nende tarkvaruosakonnas...
Ma paneksin sinna midagi.
sõnumeid sinna sisse.
aga sellega, et need sõnumid ilmuksid palju hiljem.
nii et need ei ilmneks.
kuni palju hiljem.
Ma olin sisuliselt pensionile jäänud.
ja sa sõidad mööda teed,...
ja siis see oleks öelnud,
"Tõsta aken üles."
"Miks mitte natuke aeglasemalt sõita?"
Miks mitte midagi muuta?
Siis see äkki öeldaks...
"Miks sa seda ei tee?"
ja läheksid oma aju keetma?
Aga see öeldakse ainult üks kord.
nii et sa ei oleks kindel.
kui sa see tegelikult oleksid näinud.
Ja siis veel üks kord.
te võiksite lihtsalt sõitma olla.
te teate, võib-olla see on.
kolm aastat hiljem.
sa võiksid olla teel.
ja siis see ütlesks,
"Katta oma aken."
Vaheta käik.
Siis see äkitselt muutuks.
"Sa oled oma elu raiskanud."
Aga saaksid seda vaid üks kord öelda...
nüüd sa aru saad, kas?
See oleks tõesti...
see, see. See oleks tõeline...
Sa võiksid äkitselt lihtsalt nii öelda.
"Su abikaasal on olnud suhe kellegagi teise."
"tema on olnud suhe naabrmehega."
Ja sa läheksid diilerini.
ja ütleb: "See ütles seda!"
ja ta ütleb: "Ei, see ei ole nii."
"See ei ole võimalik."
nii midagi sellist.
"See ei oleks võimalik."
Aga tegelikult on asi selles, et...
see võtaks Volkswagenilt palju aega.
et see oleks läbi viidud, kuluks palju aega.
siis nad peaksid sellega hakkama.
ja siis nad võiksid teiega ühendust võtta ja öelda...
"Härra May,
tulge mu kabinetti.
Aga ma olen ju pensionile läinud.
Ma olen täielikult šokeeritud.
vanadekodus.
naerdes teiste üle.
kes olid ostnud VW Golfe.
Nüüd ma tahan öelda...
veel üks...
Ma arvan, daamid ja härrad, et teile meeldib see.
ja härrad,
teile meeldib see kindlasti.
Bristol linnapea, olgu.
Ta teatas sellest üsna hiljuti.
et ta kavatseb eraldada.
2,3 miljonit avalikku raha.
mille eest kulutatakse.
13 000 märgist.
tema sõnul, see tähendab, et...
kõikidele teedele kehtiv 32 kilomeetri tunnis kiirusepiirang.
kogu Bristoli territooriumil.
See on linnapea.
Ta on just...
Ta on just kiiruseületamise eest tabatud.
Ma arvan, et me kõik peaksime...
võtame hetke, et ennast kokku võtta.
ja mõelda selle üle rahulikult.
Ma lähen proovima.
tõsine ja... Oh.
Oh, ei! Kuidas...?
Oh.
Ta ütles hiljem seda tegelikult.
tema tunnustusest.
Avoni ja Somerseti politsei.
oma pühendumuse eest.
tema tabamiseks.
Ma paneks raha, et ta seda ei öelnud.
Kui see kiri saabus.
postkastist läbi.
Olge siis, läheme edasi.
Nüüd, möödunud aastal.
McLareni poolt pakuti meile...
üllast P1 mudelit.
ja Porsche andis meile
ja Porsche andis meile samuti ülihämmastava 918.
aga me oleme seda alati teadnud.
mis on teine.
hübriidsuperauto on teel.
Noh, see ei tule enam.
aga seda enam ei ole.
See on siin, see on see.
millest te kõik olete nii pikalt unistanud.
ja ma olen sellega sõidetud.
Ferrari. See ongi see Ferrari.
MAY: McLaren ja Porsche.
võib-olla usuvad nad, et on loonud
ilusad autod.
P1 ja 918 mudelites…
aga ma arvan, et nad peaksid aru saama, et...
– nad peaksid vist jälle kriideid käima võtma.
kuna see on see, mis
ja nii peaks superauto välja nägema.
Ja see ongi, mida superauto peab kujutama.
peaks välja kuulma.
[mootori võimas ulgas]
Ükski õudne kaheksa silindriline mootor.
või pisikesed, jõuetud turbolaadijad.
see on Ferrari.
parim hitt...
Kaksteist silindrit töötamas.
korralikult V-kujul paigutatud.
Palun, aitäh.
Ja siis on veel hind.
LaFerrari on teine mudel.
ka seal on käidud.
Porsche 918 maksab 646 000 naela.
McLaren P1 maksab 866 000 naela.
LaFerrari...
Miljon naela!
See on täiesti korralik hind.
ei mingit jama.
Ja see pole veel kõik.
Pinky ja Perky on olnud...
kavatsesid täpselt selgitada.
kuidas täpselt McLaren on valmistatud.
ja kui tark need McLarenid ja Porsched on.
Noh, see on
on ka väga nutikas.
See on valmistatud mitte ainult ühest materjalist.
aga neli erinevat tüüpi.
ja valmistatud mitte ainult ühest, vaid neljast erinevast materjalist.
et see võimalikult kerge oleks.
nii kergena kui võimalik.
Tegelikult on see isegi kergem kui...
Porsche'i või McLaren'i?
Juhi iste on fikseeritud.
ja selle asemel on rool.
ja pedaalid, mis liiguvad.
See tähendab, et seda ei ole vaja.
istme mehhanism.
mille tähenduses juht ei vajagi.
võib istuda madalamal.
katus võib olla madalam.
ja see langetab.
keskpunkt.
Mis parandab auto ümbernurga võimet.
Siis jõuame mootorini.
Nagu McLarenil.
ja Porsche'i.
LaFerrari on hübriidauto.
Sellel on bensiinimootor.
ja elektrimootor.
et rattaid keerata.
Aga teiste kahe autoga võrreldes...
saab sõita ainult elektriga.
...ainult elektriga käivitada.
nagu Toyota Prius.
aga Ferrari seda ei suuda.
kuna Ferrari ise ütleb,
"Meil ei ole selles ühtegi huvi."
"Me ei ole selle vastu huvitatud," ütles Ferrari.
Selle asemel on aku...
ja elektriajamiga mootori kombinatsioon.
töötab umbes samamoodi nagu...
liikumisenergia.
taastamissüsteem.
F1 autoga.
Üks väga lihtne seletus.
see neeldab energiat.
mis tavaliselt läheks raisku.
pidurdamise ajal, näiteks.
ja salvestab seda.
kui seda on vaja.
Elektriline mootor,
bensiinimootor.
need on kõik koos toimimas.
kogu aeg.
Nende vahel ei saa eraldust teha.
See on väga lihtne.
üks tuhande viiesaja hobujõu superauto.
Aga hoolimata sellest,
sõiduautotehnoloogia.
sa ei satuta mingisse range autospordi maailma.
austeraalsete sõidukite maailmas.
See on pigem mugav ja tsiviliseeritud sõiduk.
Teil on navigatsioonisüsteem.
kliimaseade.
See on täiesti mugav.
Tegelikult on see üsna mugav.
Kuid see on ka...
peaks olla kõige kiirem.
ja kõige põnevam sõiduauto.
Mis Ferrari kunagi valmistanud on.
Ja et teada saada, kui põnev see on...
me peame siia tulema.
Ferrari Fiorano katse rada.
Neid, keda Ferrari hüüdnimi "prügihobune" köidab.
see on pühitud asfalt.
kus ettevõtte kõige suurejoonemad…
Seal on need võidusõiduautod sündinud.
Aga kui ma kohale jõudsin,
"Püha" polnud see, mida ma esimesena pähe võtsin.
mis mul pähe tuli.
(mölgemeid kõmin)
Oh, saatan!
Pärast kahte tundi...
ja ootamine stardijoone ääres...
Pedaalid natuke.
veel kaugemale.
(pedaalid pöörlevad)
Ei, see on liiga kaugel.
Oota hetk.
(pedaalid keerlevad)
...kui rada oli lõpuks.
...et rada oleks piisavalt kuiv.
et saaksin proovida.
[mootori poorete tõus]
Punane, punane, punane.
[mootori vihina]
Vabandust, ma olen juba esimese kurvi juures.
Vabandust, ma olen juba...
esimesel kurvil.
Täiesti hull arvestus pidurdusjõust.
Daamid ja härrad,
siis see on teie jaoks 950 hobujõudu.
Ja kui me juba teemal oleme...
950 hobujõu.
on nagu imehea ja võidukas lahendus.
kõikide teiste ees.
Ja ka tippkiirus on muljetavaldav.
218 kilomeetrit tunnis.
Aga see ei ole ainus asi.
hobujõudude kogus.
see on muljetavaldav.
just kuidas see esitatakse.
Isegi kui sa oleksid...
veidi kohmitsev või pisut tagasihoidlik,
kuna ma seda praegu tunnen.
sa oled ikka veel.
sellest tohutus ohkatusest.
See lööb sind lihtsalt kõrini.
nagu kihisev rong.
See on KER-süsteemi töö.
See ongi selle süsteemi mõte.
Lisaks sellele,
Ferrari on seda meeles pidanud.
et kõik ei...
kes selle auto rooli saab.
keda selle autoga sõidetakse.
"Sebastian" või "Vettel".
Sest LaFerrari.
oli palju kiirem.
kui sa ise suudaksid ette kujutada.
Ferrari on palju kiirem.
kui sa kätt saanuksid.
Noh, näiteks...
tõeliselt, tõeliselt kõrgtehnoloogiline.
pidamisega seotud süsteem.
mis põhineb Formula 1 tehnoloogial.
Ja seda saab.
Jäta see lihtsalt sisse.
Miks mitte?
See hoiab sind avarii eest.
LaFerrari on ka täis erinevaid tehnilisi lahendusi.
...aktiivse aerodünaamikaga.
Nüüd see ei ole enam uus asi.
superautol.
aga see süsteem on juhitav.
kui seda kontrollib 21 arvuti.
Mis tähendab, et...
Ferrari inseneride sõnul...
isegi mina peaks seda suutma.
Tooka Fiorano kuulsalt ohtliku.
See tähendab, Ferrari inseneride sõnul, et isegi mina peaksin suutma seitsmenda kurvi maksimaalsel kiirusel läbida.
Aktiivsed aerodünaamilised süsteemid.
Siin me läheme.
Ära karda.
(Naerdes)
See, see! See, kuidas see toimib!
(naer)
Mida kiiremini sa sõidad...
mida kiiremini, seda paremini toimib!
Ma mõtlen,
nagu Jenniferi McLaren.
See on puhas tagaveoline.
ja see võib olla üsna hirmutav.
Aga see pole mingi ohtlik mänguasi.
(ekstaatilise naeruga)
Oh, Jumal!
Vau, jah!
Vau, oi. Vabandust.
Olge nüüd natuke rahulikumad.
Vähemalt natuke."
Richard Hammond.
tema sõnul on Porsche 918 see, mis viib hübriidsuperauto kõige kaugemale.
see, see, see — just that üks.
hübriidautode seas kõige kaugemale arenenud autona.
See on kõige vastutustundlikum.
kui soovite.
Jeremy eelistab P1 mudelit, sest...
ta ütleb, et see võtab idee.
mis sisuliselt tähendas...
keskkonnaalane.
ja kasutab seda, et muuta.
...et see superauto oleks veelgi põnevam.
Sellel osas on tegemist pigem...
Ferrari on atraktiivsem.
nagu McLaren.
Välja arvatud kaks asja.
LaFerrari näeb parem välja.
ja ma arvan, et see on parem.
See on parim auto.
maailmas.
Noh, siis...
Siin me oleme.
Nüüd, võib-olla te mäletate.
eelmisel aastal pärast Hammondi...
oli Hammond selle Porschega sõidetud.
Ma ütlesin talle, et kui...
kui see osutuks kiirema ringiajaga McLarenist.
kui see Porsche osutuks ringrajal kiiremaks kui McLaren…
Ma oleksin valmis oma nime muutma.
ametliku dokumendiga Jenniferile.
Sa ju seda ütlesid?
Ah, jah. Sa ütlesid seda.
Ja nüüd on meil James May.
rääkides meile, pigem...
ülleselt, ma arvan.
kuna ta pole seda veel proovinud.
McLaren või Porsche?
et Ferrari on parim.
Niisiis, kes siin sooviks seda näha?
millene neist autodest on
kas on kõige kiirem meie ringrajal?
Jah!
Me ka.
Nii ka Porsche.
Aga meil on üks probleem.
McLaren on öelnud, et meile ei ole see lubatud.
aga me ei saa seda testi meie radal teha.
MIS?
Oodake, meie radad on samuti...
McLareni oma rada. Seal on see.
seal nad uusi asju arendavad.
Jah, ma tean.
Ja just sellepärast ma seda tean.
Ma tean ka, et nad ise seda teavad.
need sellised pisearmastused nagu...
ja muud sellised asjad.
soodustab seda.
nelikvedu.
Porsche'i puhul.
Olgu, me teeme nii.
teisel ringrajal.
Nojah, nüüd oleme jõudnud teise probleemini.
teise probleemini.
Ferrari on viimased kuud...
kuus kuud öelnud: "Ei,
me ei taha seda üldse teha.
– sest meil pole selles mingit huvi.
"– sest me ei ole selles üldse huvitatud,
kasutades kiirust või kiirendust nullist sajaeni või ringiaega."
-Tõesti?
Jah, just see.
aga...
Ma ei ütle seda tühja juttu, nad on nii öelnud.
Aga viimase paari nädala jooksul on nad hakanud pehmenema ja ütlevad, et "võib-olla saame teile autot laenutada".
viimaste nädalate jooksul on nad aga hakanud...
et leevendada olukorda ja öelda...
"Nojah, ehk saame."
"Võib-olla saame sulle autot laenutada."
Noh, siis oligi kõik.
Nüüd saab mängu alustada!
Ei. Sa näed,
Seal on veel üks probleem.
"McLaren ütles,"
nad seda ainult teevad.
kui kõik autod
on kliendi autod,
need on seeriaautod.
mis on müüdud, kas nii?
Nad ei taha, et need autod muutuksid...
ja et nad ei tahaks, et nende rehvid oleksid kleepuvad.
Neil on sees 17 turboülelaadurit, eks?
Ferrari väidab, et nad teevad seda ainult siis, kui autod tulevad otse tehases.
teevad seda, kui autod kohale ilmuvad.
otseselt tehase juurest.
Nojah... Olgu siis.
Me leiame kellegi, kellel see on.
üks Ferrari.
ja laenutada...
Ma tean kedagi.
kes sellist auto omab!
Ma ka, James.
Nad on meile abikäe ulatanud.
Mul on kahjuks teine asi.
Ferrari on tegelikult öelnud, et...
et kui mõni Ferrari omanik…
üks Ferrari, mida Ferrari ise meile laenab.
nad selle eest hoolt kannavad.
et see inimene ei saa kunagi enam Ferrarit osta.
piiratud seeriat auto Ferrariga.
kunagi enam.
HAMMOND: Nad seda ütlesid?
MAYA: Ma pole midagi sellist kunagi kuulnud...
-Ma ei tülita sind. Ma tõesti ei tülita sind.
See on täiesti absurdne.
Ma pole kunagi sellist asja kuulnud...
midagi sellist.
"Ponikliubide emad on..."
midagi selliste inimeste kohta.
kes need autod valmistab.
See ei ole mingil moel loogiline!
Kui ma ehitaksin ühtegi neist autodest…
ükski neist.
esimesena tahaksin ma teha…
on see, kui kiiresti need olid.
võrreldes teistega.
See on nende jaoks!
Ausalt öeldes, kui ma oleksin õpetaja...
ja mul oleks klassis Ferrari,
ja kui mul oleks klassis Ferrari...
Ma lööksin neile kõrvu.
Ma ütliksin: "Minge ja vaadake..."
...ja kui ma oleksin olnud nendes klassides, kus õppisid McLaren ja Ferrari, siis ma oleksin neid vastu näo saanud.
Kui sa oled täiskasvanud, siis mine ja vaata direktorit ning tule tagasi.
- Vaata.
-KLARKSEN: Mis?
Nad on siin.
(kõrvitsedes) See on seal.
Teeme see ära!
Jah, James, nad on siin.
ja need on lukustatud.
ja need kaks turvameest.
on on tagatud.
et me ei peaks lihtsalt…
– et nad seda radadel ei teeks.
peale etendust.
- Sa eiOleks seda tõesti teinud!
– Ma ei ole naljanud.
Nii, kas sa tõesti...
see on kõik, see lõpeb siin.
kas see ei juhtu?
Ei, ei, ei, ei, ei.
Me ei anna alla.
Oleme seda tegelikult kuulnud.
selle nädala jooksul ühelt mehelt.
Lähisoodas.
kes omab üht igaüks.
ja tal võib neid olla.
ta on valmis need meile laenama.
Nojah, siis on küll!
Andke talle helistada.
Ta kannab nime Bin Laden.
Ma ei peta. Ta on tõesti selline.
Mis? Kas tegemist on selle "Bin Ladeni"ga?
Ei, ta on surnud.
see oli kindlasti uudistes.
Ma nägin seda.
Ta on selle inimese sugulane.
Sa ei saa inimest niimoodi hinnata.
tema on selle mehe sugulane.
Sa oled täiesti õige.
Hammond, seda ei saa teha.
Aga tihti läheb kõik valesti.
jah, Top Gearis.
kogu aeg.
-Jah.
Kas sa tahad ise helistada?
(HÄÄL ON KOKUV)
Tere, härra Bin Laden, ma olen alles...
õnnestunud teie Ferrari sisse kihutama.
ma olen sõidetud sinu Ferrari otsa.
Ma ei taha seda kõnet teha.
sa oled õige, ei.
Nüüd oleme siin. Me pole…
aga me ei ole seda veel teinud.
Me ei kavatse loobuda, okei?
Tegelikult, see, mida me loodame…
ja ma loodan, et teiegi soovite seda.
sama asja,
et esmaspäeva hommikul…
me saabub kõne Ferrarilt.
ja Ferrari esindajalt, ning
McLarenilt, öeldes,
"Te teate, mis?"
Teeme sellest midagi."
Kas te tahate seda kuulata?
– Jah!
-HAMMOND: See peab lihtsalt juhtuma.
Lähme see ära teha.
tulgem!
Igatahes, nüüd on aeg…
Nüüd on aeg edasi liikuda.
ja panna meie poe tähesära.
õigete hindadega auto.
Tegelikult on meile terve nädal helistanud inimesed...
inimestele helistati, et...
"Kuidas te seda ometi tegite?"
ma pean Will Smithi ületama.
eelmise nädalaga võrreldes.
"filmi "Ma olen legendaarne" staar.
ning "Hancock" ja nii edasi?
Noh, see on lihtne.
kuna täna õhtul on meil külaliseks...
mina tahan teda oma külaliseks.
üks parimaid, kes finaali ei jõudnud.
2009. aasta X Factori konkursi teine koht.
Daamide ja härrad!
Olly Murs!
Aitäh, tore sind näha.
Kuidas läheb?
-Väga hästi. Kuidas läheb?
-Tere!
-Jah, aitäh.
- Tore sind näha.
-Aha!
- Palun, istuge.
See on tore! Vah.
Nüüd, ma tean, et see oli...
aga see oli pigem jõhkra algus.
aga tegelikult...
teiseks jäänud "X Factoris".
aga teine koht on tegelikult parem kui võit.
Ah, ma… jah,
Ma arvan, et see on tõsi, aga...
Ilmselgelt, ma tahtsin...
et võita see saade.
Ma olen väga konkurentsiväline inimene, seega...
No, aga kui sa võidad...
X Factoril, teadlased jõuavad järeldusele, et...
kas saaksid nädalaga koju tagasi?
Või näiteks kruiisilaeval.
Jah, aga ma arvan, et see on õnn.
kui ei ole vahe tähtsuse poolest.
saates, teate ju.
Sa ei tea, kus sa lõpetad.
sa lõpetad.
Ma arvan, et pärast...
umbes aasta või kaks.
Ma oleksin ilmselt… noh…
...jälle tagasi kõnekeskuses, siis...
See, see ju...
Ma lihtsalt mõtlesin, et...
Üks Direction saavutas teise koha.
-Jah, JLS...
- JLS sai teise koha.
Oi, ei, One Direction.
sai kolmas koht.
JLS saavutas teise koha.
Ma oleksin seal seisnud.
lõpus, kui ma oleksin kohtuniku kohal.
ja faktide ja näitajate põhjal.
lähen.
"Palun, ärge laske mul võita."
(naerdes)
"Sest siis ma..."
kui edukas kui sina, sest...
Ah, tänu sulle!
Ma mõtlen, kui palju sa oled jõudnud?
kumani palju albumeid?
– Kuu, kui palju te olete müünud?
-Ma...
-kümme miljonit?
-Ei, see on kokku kümme miljonit.
aga, noh...
-No, see on kogusumma, aga...
Ja siis veel singlid...
ja kõik muu.
aga ma arvan, et albumite osas...
umbes kolm miljonit, ma arvan?
See on palju.
albumitesse tänapäeval.
Nojah, ma olen väga hea meel.
Ma mõtlen, et see ei ole ju…
üks albumiturg,
ei, ma olen väga õnnelik, et
kõik on neid ostnud.
ma olen väga õnnelik, et kõik on mu albumitest ostnud!
Ja mida sa siis tegid?
siis, enne laulmist.
Simon Cowellile?
Ma lihtsalt töötasin.
klienditeeninduskeskuses.
Ma andsin inimestele nõu.
kui kuidas raha kokku hoida.
nende elektriarvetelt.
Seega, kas sa elasid Mumbai linnas?
Ei. Ei, ei, see oli lihtsalt...
...Essex'is, Withamis.
Sa oled pärit Essexi piirkonnast.
- Eksessist pärit poiss, jah.
-Ah, jah, hea, no,
Seal on need numbrid.
Ja mitte ainult Essexi poiss.
aga me räägime just sellest.
tõeline autohing.
kas me oleme mitte?
Jah, ma olen täiesti nõus.
Ma armastan oma autosid.
Ma ütleksin, et varem...
Ma olin kuulus ja
ma lihtsalt hakkasin sellega tegelema, teate.
Mul polnud kõige paremat.
ilusat autot.
Mis oli teie esimene auto?
Minu esimene auto oli...
Fiat Cinquecento.
(publik naerab)
Ma arvan, et see on "Cinquecento".
– Cinquecento.
- Mis, loomulikult, on valmistatud...
kuulus seriaalist "The Inbetweeners".
Täpselt!
-Seal ta on!
Mul on see ikka alles.
See on ikka...
See on ikka veel minu juures.
Kas see kuulub tegelikult sulle?
-See on ikka minu oma, jah, jah.
Mul on see endiselt alles.
Kas sa tead, aga?
Ma olen sinna rohkem raha kulutanud...
See auto maksis mulle 895 naela.
Ja ma arvan, et ma kulutasin...
950 naela.
kõlarisüsteemi selle jaoks.
Kinnu Borehamis, Essexis.
"Tere, hei!"
"ma arvan, et kõik need on müüdud, poisid."
Ma eeldan, et...
kui oleksite "X Factor" võitnud.
ja te oleksite selle koha saanud.
seal oleks olnud
päris mitmeid püksidega seotud juhtumeid.
seal oleks olnud päris palju püksidega seotud juhtumeid.
Oh, jumal.
Jah, no, see üks...
Oh, Jumal.
Mu fännid teile ütlevad,
Ma kleeputan neid alati.
ja ma kandsin pükse.
aga ei, ma olin ühel päeval tööl.
Ma olin tegelikult tööl.
ja siis ma töötasin personaliosakonna juures, a...
Ma lihtsalt tõin kastid.
umbes kell kümme hommikul.
Ma läksin edasi, tõstsin kastid üles.
ja ma olin tõmmanud püksid põhimõtteliselt ära.
ja ma olin rebenud pükside taguosa läbi.
ja ma tahan koju minna.
nii et ma läksin oma autosse.
jooksin autobaastist välja.
Ma keeran nurgast.
Ma tõusin üles poole.
tuli sisse.
ja ma olin just läinud.
et ma turvavöö kinnitaksin.
ja siis, äkitselt.
ja politsei auto on just…
ja äkitselt nägin politsei autot.
ja nägi, kuidas ma seda tegin.
ja nad jäid mu järel.
"Oh, kuradi, " ma ütlesin.
Nii et siis ma läksin autoga sinna.
Tesco poeala.
peatasin auto.
siis ma läksin välja ja, ilmselgelt...
Ma seisan seal, keset.
Tesco parkla juures.
päevapausi ajal, koos
kõik mu riided olid peal, aga midagi oli valesti.
Oh, see oli nii piinlik.
ma arvan, et nad mulle.
Nad määrasid mulle 60 naelsterlingi trahvi.
Oh, sa said 60 naela trahvi.
...kuna ma olin alasti.
Ei, ei. Nad ilmselt...
oleks mind selle eest karistada saanud.
ka selle eest.
Oh, turvavöö.
Nojah, võib-olla nad oleksid
mind selle eest ka süüdi
leida saanud.
Ah, turvavöö.
Kes siin sooviks Olly põlvedel istuda?
Jah!
Olge vaiksed. Laske lindistus mängida.
Oh, ma olin...
(Naerdes)
Oh, saatan.
Vabandust, sõber.
See oli kingitus.
vahe nende vahel.
omamoodi ring ja tegelik ring.
Mul polnud lihtsalt aega.
et mul oleks olnud aega ettevalmistamiseks.
Ma arutasin tegelikult, et see oli...
...nagu et see oli hoopis midagi muud.
(hingamine on pugenud)
Jah, ei, ei, see oli…
No, see oli sinu ring.
aga mitte see sülekott.
millest me räägime.
– Ilmselt nüüd, kui Fiat…
on, ilmselgelt, mingi auto, mis on kusagil parklas seisnud...
-Jah.
Sa oled seda juba pikka aega rääkinud.
autoentusiastiks.
osta midagi.
veidi rohkem...
Ma ei tea, tähtede all.
Ei, ei, noh, jah, aga ei.
Ma proovisin mitmeid BMW-sid.
ja siis ma otsustasin...
"Ma mõtlesin siis: "Sa tead, mis?
Ma lähen suureks.
Nii et ma läksin ja ostsin endale…
üks Bentley Continental GT.
Ah, see on küll midagi!
See on üsna huvitav auto, tegelikult.
Mis mudel sul on?
See on lihtsalt Continental GT V8 mudel.
- See on õige.
-Jah.
Sest seal on nii palju miine.
sa võid selle üle sõita.
tee peal.
-See ei ole.
– See ikka, kas see on kabriolet?
-Ei.
Ei, te näete ju ise.
Ma arvan, et avariikauto...
see, et see muudab sind rumalaks.
Jah, sest igal ajal, kui sa seda näed...
avarii Bentley.
inimestel on alati selline tunne, et...
seda kirkka sinist värvi,
või on see helepunane.
või see on valge.
Ja neil on.
oranžikas nägu.
ja te olete Ches Shire'is.
Või Essex!
Või hoopis Essexist!
Noh, igatahes…
Nüüd sa siia tulid...
"Sest tegelikult on täna The Stigiga olnud pisike probleem."
meil on olnud väike probleem.
koos The Stigiga täna.
Ma mõtlen, ja see on…
Ma ei ütle seda mingit juttu.
meil oli seal Will Smithiga probleeme.
ta oli seal eelmine nädal.
nagu te ilmselt juba teate.
-Stig oli seal.
Pole kuulnudki temast.
- Vaik!
Kiefer Sutherland.
paari nädala eest?
Ma pole temast kuulnud.
See oli vist Ed Sheeran, esimesel hooajal?
Ma ei tea. Ta pole kuulnud temast.
Kes ta on, seda keegi ei tea.
Ma läksin sinna täna hommikul.
"Olly Murs?"
– Ta ei tea tõesti midagi.
olen sinust armunud.
-Ei! (naer)
Tema jaoks oled sa...
Peale The Carpenter'si...
ilmselgelt.
tema absoluutne lemmikartist.
Sa tead, mis?
Kas ma saan öelda midagi...?
Ei ole nii, et inimestele…
kõik tahavad seda infot teada.
aga ma olen väga hea meel, et siin olla saan.
Ma läksin sinna.
Ma läksin tualetti.
et see oleks… noh.
– Ta oli seal sees.
nagu ma sinna läksingi.
-Kas sa oled tema penis näinud?
No, ta oli...
No, ta oli lihtsalt...
Ta oli selga panud.
tema kiiver oli ikka peas.
nii et see ei olnud...
Ta ei olnud…
Ma arvasin, et ta...
ta hoidis oma kiivrit käes.
aga ma arvan, et...
See on väga olulised uudised!
Aga hetke, hetke, hetke, hetke.
Nojah, minu jaoks see on kõige suurem uudis!
aga ma arvan, et...
Sa ei saa sellele vastata!
Ei, seal ei ole selles midagi imestada.
veel üks juhtum tualetis.
koos Gary Barlowga.
mille kohta…
(JÄRGIB BARLOW KÕNEVIISI)
Täiesti fantastiline, jah.
Aga nüüd ma olen seal käinud.
... koos The Stigiga tualetti.
See on üsna uskumatu.
Ühesõnaga…
- Jah.
Ilmselt sa läksid välja...
Vauxhall Astraga?
Tehniline abi?
-Jah.
– Palju ringe, palju treeninguid?
Mingi hulk, päris palju.
treeninguid, jah, päris palju.
"Anna natuke!", ma ütlesin endale.
Ma tundsin, et see juhtus.
Sa tunned, kui see sind haarab.
"Tulge välja!"
Kas te soovite seda näha?
päris ja tegelik ring.
autoga?
Jah!
Siin me läheme, vaatame natuke lähemalt.
(rehvid hõikavad)
Me alustame.
Anna minna, beebi.
Mütsige koos minuga!
Sa näed välja nagu...
Seal on Val Kilmer.
Ah ja, see on...
agressiivne pöördevõtt.
Samal real, nagu...
Ricciardo kasutas...
teisipäeval oli ta väga hea.
Ära nuta minu pärast.
Argentina.
– CLARKSON: Ärge laulge.
– siin.
(MURD NAERDAB)
Seal me oleme.
hästi tehtud, aga...
Vabandage mu sõnade pärast, ema.
Ma vabandaksin.
Ma ei tahtnud solvata.
KLARKSUN: Sa ei ole veel sõnanud solvavat lauset.
Mul lihtsalt on vaja seda ära teha!
Ei, sa juba nüüd vandusid.
See oli siis jumalatu vabandus.
(rehvid hõikavad)
OLKE: Okei, see on...
ligikaudu nii täiuslik.
nagu üteldakse, nii on.
Just nii hea see on.
ei ole tavaliselt liiga palju esiratta allijärelaskumist.
see on tore näha.
70... 80...
Jah, täpselt nii.
See oli üsna sirge seal.
Jah, ma tunnen end hästi.
lähen seal läbi.
Ma suutsin neljanda käigu sisse.
just nagu ma jõudsin rehvide juurde.
See on kurv.
See ongi see kurv...
Oh, vaata seda!
Ta on seal üsna ebamugavalt.
See on väga hea pidurdus.
See on hea šassii.
aga sa oled ju tugeva küljega.
kui sa sellest maksimumi saad.
ja see on ka väga hea.
ja siin me oleme.
ületatud piir.
Aha!
CLARKSON: Okei,
Nii siis, me oleme ees.
Kuhu sa arvad, et?
kuhu te usklite, et ta jõudis?
Minu eesmärk oli 1:46.
Ma lihtsalt tahtsin…
CLARKSON: Tahtsin...
kas sa soovid Hughi Jackmanit edestada?
1:46 on üsna ambitsioonikas…
(MURNAB)
-CLARKSON: See on väga ambitsioonikas plaan.
Oh, jumal, vabasta mind sellest.
pane mind sellest õudusest välja.
Kuna ma olen Jacki juba võitnud...
see on ainus asi, mis mulle oluline on.
No nii.
Kõik suudaksid Jacki võita.
Ma ei taha seda näha.
Ära vaata. Ütle mulle, millal.
Stevie Wonder esineb järgmisel nädalal.
Ta saab Jacki lüüa.
Sa tegid ühe.
Nelikümmend...
Nüüd sa tahad, et ma ütleksin "kuus".
kas nii, kas pole?
Ma ütlen: "nelja".
(publik šokitakse)
Ei!
Nii et tegelikult, sa oled seal ülal.
koos ainult Aaron Pauliga.
nagu sarjas "Breaking Bad".
-üks minut ja 44,7 sekundit.
- Vaik!
Ta on meie seni parim.
Seega, kui see on alla seitsme...
sa oled kõige kiiremini kunagi olnud.
– See on kuus.
-Jah!
-Oleks ju tore, kui saaks... kas mina?
-Sa suutsid!
Ma suutsin!
Oh, jumal!
See on kõige kiirem.
– Meil on kunagi varem nii kiire olnud.
-Tõelineim mees.
– Olly Murs, maailma kiireim mees!
-Tänan!
Ma ei tulnud teiseks!
-See on kõige kiirem.
kellega me kunagi varem kokku puutunud oleme.
-Vabandust, jumal õnnistagu.
Daamide ja härrad!
teatagem temale.
Olly Murs, meil on siin kiireim mees.
kõige kiiremini meie ringrajal!
MURSU: Oh, aitäh, Jeremy!
Nüüd on palju...
päris tõelised, suurepärased autotootjad.
kõikidel on rikas ajalugu.
ja kõigi neil on rikkalik ajalugu.
Seal on Ferrari, Jaguar...
Lancia, Maserati...
ja nii edasi, ja nii edasi.
Jah, täpselt nii, aga täna õhtul.
Ma ja James läheme...
Vaatame nüüd ajalugu.
kõige säravam.
kõige uuenduslikum.
kõikidest, see on Peugeot.
CLARKSON: Tuhandete aastate jooksul oli ainult üks võimalus...
Peugeot.
KLARKSAN: Tuhandete aastate jooksul.
aja jooksul oli.
ainult üks võimalus.
seda ristelda.
Väga karged maastikud.
suures, toluses kuumuses.
Lääne-Aafrikast.
See oli see.
Seda kasutasid...
kreeklased, roomlased.
berbeerid, fönikiklased.
vandalid, araablased.
kartaagolased.
ootmanid,
prantslased, tuaregid,
itaallased.
ja britid.
Aga siis, aastal 1968...
kaamelile on see olnud 4000 aastat oluline.
...monopool oli lõpetatud.
(karjub)
...kuni Peugeot 504 sellele lõpu tegi.
Paljud inimesed kujutlevad...
See oli kas Land Rover või Jeep.
mis viis
sisepõlemismootor.
maailma kõige...
peaaegu läbipääsematutest soodest.
aga tegelikult oli see hoopis midagi muud.
Aafrika kuningas,
nagu seda kutsuti.
Jah, tal oli.
hea maokõrgus.
ja varuosad olid odavad.
aga mis tegelikult sellele autole ligitõmbav oli.
et see tugev Peugeot on jõudnud Aafrikasse.
oli selle vastupidavus ja töökindlus.
Sa kuuleb pidevalt selliseid lugusid.
siin ümbruses.
mis on sõidetud kümneid tuhandeid kilomeetreid.
miljon kilomeetrit.
ja mis on olnud paljudes paikades.
millele ükski Land Rover ei suuda järgi jõuda.
mitte puruks minemata.
Nelikümmend aastat tagasi.
Peugeot oli tuntud oma vastupidavuse ja praktilisusega.
tugeva konstruktsiooniga sõidukeid.
ja tervet mõistust.
Aga siis, aastal 1983...
Peugeot otsustas.
see ei tahtnud enam valmistada tugevdatud või neutraalseid autosid.
aga siis, aastal 1983, otsustas Peugeot, et ei taha enam valmistada tugevaid ja praktilisi, beežitoonilisi autosid.
See tahtis sellest loobuda.
oma õhukesed aluspesud.
ja et see oleks sportlik.
ja kergekäline ning lõbus.
...nii et see muutus täielikult.
muutus suund.
See rakendas suurepärast lahendust.
vedrustuse insener.
ja see muutis täielikult suunda.
selliste autode puhul.
505 GTi, sportlik sedaan.
et konkureerida mis tahes BMW mudeliga.
Ja siis oli veel see...
mis kõlas nagu...
kui masinipüstol.
ja see käitus nagu üks selline.
Aga kõige parem oli see...
Peugeot andis meile selle.
...uskumatult hea 205 GTi.
Auto, mis oli kiire.
isegi koos James May'ga.
roolis.
MAY: Kas see oli parim?
Kas see oli kahekümnenda sajandi kuumim sportauto?
Nojah, see oli kindlasti…
see oli ikka konkurentidega võrdne, kas pole?
(hõhkab naerda) See on ikka hea.
See on raske uskuda.
et see on tehtud.
sama rühm inimeste poolt.
kes tegi 504 mudelit.
mis samade inimeste poolt valminud.
isegi liigid.
Aga see ei olnud esimene kord.
See, ma olen tõestanud, et ma ei ole kohutav!
Kui inimesed lõpuks sellest aru saavad...
Ükskord ütlesin ma isa juurde: "Oh kuradi!"
Selle teadusettevõtte nimi oli ka midagi sarnast.
Arvan, et see võis olla "Peugeot".
Mis seal hullu? See juhtus üsna ammu.
muutnud oma meelt.
millest ta tegelikult midagi ei tahtnud.
Ettevõte asutati aastal 1810.
terase tootmist.
Ja see oli...
oli selles väga hea.
Nii hea, et aastal 1840…
see otsustas alustada terase tootmist.
puidust pipramõlgendajaid.
Nüüd need…
Need olid parimad.
– maailma parimad pipriamõltsid.
Seetõttu otsustaski Peugeot aastal 1852...
Peugeot alustas tootmist.
valmistama korsette.
Ja siis, 30 aastat hiljem...
"See oli tema arvates..."
"Ei. Tegelikult me tahame..."
"aga tegelikult tahame me valmistada jalgrattaid,"
Ja see, mis...
nende mõtted olid.
Ja see on lihtsalt suurepärane.
(kell helgib)
See on suurepärane jalgratas.
Aga loomulikult, kui juba midagi sellist on välja mõeldud...
– see on suurepärane jalgratas.
järgmine loogiline samm oli...
et hakata tootjaks.
sõjatarvete tootmine.
Need, mida nad valmistasid, olid suurepärased. Maailmaklassi.
Need olid suurepärased. Maailmaklassi.
Aga siis tuli teine maailmasõda.
Teine maailmasõda algas.
sakslased saabusid.
ja härra Peugeot otsustas.
ta ei tahtnud enam midagi valmistada.
ta enam relvastust ei soovinud valmistada.
Teisisõnu, ta ei soovinud...
ta ei soovinud midagi muud teha.
Nii juhtus see, et ühel õhtul...
tema tehast lõhkekainetega.
ja lõhkus terve hoone.
...ja lõhkus kogu tehase õhku.
Sellise mitmekesise ajalooga...
see ei ole sugugi üllatav, et
Peugeot peaks tegema.
see äkki valesti pöörde.
ehitamisest.
usaldusväärsed tööloomad.
sellisteks põnevaiks ja sportlikeks autodeks.
nagu näiteks 205 GTi.
Ja see ei peaks sugugi üllatama.
arvestades selle kvaliteeti.
nende terase.
ja nende lihvijad.
ja nende korsetid.
ja nende jalgratastega.
ja nende relvad.
et nad olid
ja nad olid selles üsna head.
nelikveduversioon.
...205 mudeli versioonist.
nimega T16.
võitis 16 etappi.
rallisõidu meistrivõistlustel…
(KAAMERAD KLIKKIVAD)
...alistasid nii Fordi kui ka teiste konkurentide jõu.
Audi ja Lancia.
koos kahe järjestikuse.
maailmameistritiitlid.
Ja, tagasi müügisalongis...
nii sportlikud autod.
ja sportlikud autod ilmusid ükshaaval.
Peugeot oli väga edukas.
Aga siis, ühel päeval Pariisis...
seal toimus koosolek.
(akordioni mäng)
Herrad.
-MAY: Hmm.
(prantsuse aktsendiga)
Nüüd on meie aeg.
et me lõpetaksime selle auto tootmise.
seda sportautot.
Oh, Jumal küll!
Oh, kurjam.
(prantsuse aksendiga)
Aga mis me siis teeme?
aga mida me selle asemel teeme?
Ühe hetke, riidepuud, vihmavari.
Kuidas teile see plaan tundub?
Me teeme kohutavalt halbu autosid.
-Hmm.
- Igal võimalikul viisil kohutav.
Võib-olla on see väga ilus.
Ah, jah, jah, jah.
Mootor on väga kohutav.
– Oh, jube. Usuvaba.
-MAI: (hääletult) Jah.
Ebamugav. Ja interjöör...
valmistatud spidi ja paberrätiku abil.
– Et sülge ja paberrätikud.
Jah. Jah. Jah.
(vestlus prantsuse keeles)
(kõik ergutavad)
Ja too siia köögiperemees.
siis saame siit paremini jälgida.
palka kohe vallandada.
-Jah, küll.
-Ahjaa. Ahjaa.
See hommikusöögikohtumine.
see paneb Peugeoti kaardile.
järgnevatel aastatel.
Ärge kahtlege.
See on...
millest tekkis...
nagu näiteks see kohutav 1007.
absurdne 407.
kõigest vilets 607.
ja see kohutavalt kehv 3008.
Odavalt valmistatud, halva juhitavusega.
halvasti tehtud, lääbivaimuseta.
kõige see.
Reklaamid muutusid samuti.
Nüüd läks see kõik.
sulgav kõrge nisu.
ja need hüppavad kahe sajaga sõidukid.
ja selle asemel tuli selline reklaam.
ANNOUNCER: Ostate auto,
neli ratast ja paar istekohta.
koos vaid 99 naela kuus.
koos 1000-eurose tagasipõlemisega.
lisaks veel 2000 naelsterlingit tagasi.
Lihtne rahaautomaat ja tasuta,
jah, lukustatav.
kütusepaagikaane kaas.
- (AUTO TÜHJENDAB HÜPELDADES)
– APR: 29,4%, tingimustega.
tingimused ja nõuded.
Te peate suutma alla kirjutada.
Et autot omada, pead sa selle nimelt alla kirjutama.
Teie põlved võivad olla ohustatud.
kui te ei suuda makseid jätkata.
tagastused.
CLARKSON: Tulemused.
nädusajalt.
Müügiprognoosid ületasid kõik ootused.
Peugeot võib-olla oli hea.
ja valmistama kvaliteetseid autosid.
ja spordimodellid,
aga see tundus…
nende autod olid täiesti küündimatu kvaliteediga.
ja halvaid autosid valmistamisel.
Jah, ja selleks, et teada saada.
kuidas suurepärased nad olid selles.
Jeremy ja mina läheme
et teha üks katse.
Ta on selle ostnud.
veidi tulekahju saanud 307 CC mudel.
Sa näed ise.
Tulekahju oli siin.
Nüüd on see olemas, seega kõik on korras.
Olga hea, jah.
Ja ma olen selle ostnud.
see täiesti igav ja banaalne 407. mudel.
Ja nüüd…
me kavatseme neid proovida.
nagu me poleks sellest üldse huvitatud.
üldse autodes."
CLARKSON: Nendes.
kohutavad autod.
Meil ei läinudki palju aega.
et sellega hakkama saada.
kaasaegsete Peugeot'i juhtide käitumise.
Hullult!
Ja pöörata.
Miks, ometi, miks need idioodid?
Peugeotile kritiseerivaid märkusi tehakse "Top Gear" saates.
Ma mõtlen, vaadake.
kuuekäiguline kast.
See on...
eriti suurepärane.
Sul on oma lüliti.
siin on "Väljas", ja siis siin.
"Eriti "Väljas"."
Nii, kaks...
Kaks ja pool pööret.
Järgmine käik.
(käigud hõõruvad)
Oi, ei.
sa peaksid vajutama…
(nurinaid)
See ongi kõik.
PEATS: Pea olema valmis, James.
tal oli õnnetus.
Nõjatuttav ja kuradlik.
Oh, jumal.
Oh, kurja, kurja, kurja.
(auto signaal)
- Sa kukkusid taas?
Jah.
Sa sõitsid jällegi selle nurgaga vastu?
täna hommikul.
Jah.
Ma pole sellele veel jõudnud.
veel üks kord.
See on keeruline, kuidas...
Ma ei tea, miks nad.
aga miks sa sinna nurgi panid.
Ma ei saa aru, miks sa peaksid seda tegema.
Ma tean.
No, ma kihutasin üsna kiiresti.
-Ma olin kolmandas käigus.
-Oh.
CLARKSON: Kuigi Jamesi auto...
tema auto anti puksiiriga välja.
kui Jamesi auto
sai puksiirautoga ära vedada.
Ma kasutasin seda võimalust.
et näidata.
veel üks uskumatu asi.
üks neist on minu auto standardvarustuses.
Kui soovite akna alla lasta.
kaasa sõitja akna jaoks.
sa võid seda teha.
nupuga.
juhi ukse küljel.
Aga kui sa seda saada soovid,
aga siis peab taas tagasi minema.
sa ei saa seda teha.
Nii et pead ümber tegema.
teise küljele.
Olge ettevaatlik ja kasutage seda nuppu siin.
Kuid kui sa nii teed,
sa võid oma käe sinna vahele jääda.
sellele vahele.
Nüüd, Peugeot mõtles...
olles.
Ilmselgelt,
sa ei saa seda ust avada.
Vaata, siin pole ukse luku mehhanismi.
See on turvakaalutlustel.
Nii, sa tuled siia tagasi.
ja see on lihtsalt uskumatu.
Lihtsalt vajutage seda lülitit...
Okei, nüüd langevad kõik aknad alla.
Katus tuleb maha.
Ja nüüd... Vaadake,
Ma saan akna üles tõsta.
sellest, et mu käsi ei jääks vahele.
Kas te näete? See on suurepärane.
Jamesi autoga probleeme,
nüüd, kui Jamesi auto ei olnud enam sõidukorras, lõõgastusime.
kuulame "Radio Peugeot'i".
VINE: (RAADIOS) Jeremy Vine.
BBC raadio 2.
Kas Suurbritannia on täis?
kuidas me sellega alustasime.
Alison Warfieldist.
ja Berkshire'ist saabus meile sõnum.
"Ma ei saa Waitrose'i juurde parkida."
Nii, jah, meil on täiesti täis.
Väga hea helistaja.
(löök)
CLARKSON:
See on tõesti kena tema poolt.
Ta lihtsalt andis mulle.
natuke lükkas mind ette.
et ta mind sellest teavitaks.
tema just möödus sealt.
Kurv. Kurv.
(rehvid hõikavad)
Ma tegin selle ära. Ma olen siin.
Vaatamata rahustavatele toonidele.
Radio Peugeot'lt...
VINE (raadios): Kas te arvate,
sa võid olla maailmas kõige õigem.
...kas teie arvate, et olete proovinud Suurbritannias kõige odavamat veet?
Kui nii on, siis helistage meile.
0-500-288-299...
...me leidsime.
see reis oli väga stressirohkene.
...tänu halvasti paigutatud...
tänu valesti paigaldatud teadmärkidele...
[mootori pöörded kasvavad]
...ja tihedalt liiklustatud ristmikud.
Hullult kihutav.
Hullult kihutav tüüp.
Hullumeel.
Idioot.
Hullumeel. Pidurdatagi, ma arvan, et…
Siin on võimalik midagi teha.
Oh!
Saatan!
(KUULUTUS RAADIOS)
Sa said just Johnny Foreigneri.
ja tulevad siia,
nad ei maksa sentigi.
Sa mõtlesid ilmselt kohalikele ametnikele.
ja nende imelikud teed.
(RAADIOST)
James, seal on kurv.
...ees ootab kurv.
Seal on silt, mis ütleb
"Kurvi on ees. Olge ettevaatlikud."
selle aja jooksul, olge ettevaatlik.
(rehvid hõikavad)
Ausalt öeldes,
Ma ei pannud tähele.
Jamesi uus õnnetus.
kuna ma olin selle juba märganud.
veel ühte funktsiooni.
mu imelises autos.
Kui ma vajutan seda nuppu siin.
mis suurendab
temperatuuri.
ja siis vajutage seda nuppu all hoides.
hetke ajaks.
-(krõbinad ja prõksud)
-Nüüd on asi korras.
Väga tore. Väga tore.
Hmm-hmm. Suits.
Ilmselgelt, sellega kaasneb palju vaeva.
...et see võib teid lämmatada.
et läbi elada.
aga, noh...
Vaadake tulemust!
(köhimine) Inimesed armastavad...
Tegelikult on seal nende kodudes tulekahju.
Mul on üks selline ka autos.
(JÄTAB AETUD)
See on hea asi.
sel auto on suitsukütt.
Ilmselgelt on see väga hea.
disainilahendus.
Kui ma temaga taas kohtusin,
ja kohtusin taas Jamesiga.
see oli Peugeot' juhte koolitava kursuse ajal.
kõrgeim õudusunenägu.
kahekordne väike ringristmik.
Nüüd...
Oh, Jumal. Nüüd on see selge.
(klakson heliseb)
Ma ei tea.
Seal on kaks.
(Tuulekohin jätkub)
CLARKSON: Hullult!
Ta.
(ohkab)
Oh, Jumal.
Mitte enam topeltmini-ringmõeldusi.
Palun, enam kunagi selliseid ringteid.
Sellise kogemuse järel...
sellise hirmutava kogemuse järel,
meile oli vaja sooja ja magusat teed.
et rahuneda.
nii et me läksime lähedal asuvasse.
aianduskeskus.
RAADIOST KUULDAKSE:
"Ma soovitan..."
me peaksime taas töökoju avama.
"See peaks inimesi ära hoidma."
ja kes tahavad nii palju lapsi.
Ah, seal on vaba kohta sissepääsu lähedal.
"ja tahtnud võimalikult paljusid lapsi."
nagu nad soovivad."
Oh, seal on vabu kohti.
lähedal sissepääsu juures.
(löök)
(tõstam)
Ma pean sellega hakkama.
Ma pean teid sisse astuma.
(koputamine)
Üks tassi teed.
Oh! Täpselt nii.
-Kas sa oled seda näinud, James?
-Mis?
Porrupid takistavad sind.
ja et see põhjustab vähi.
-Tõesti?
-Jah.
Aga ajaleht "Mail" ütles...
See olid vanad tomatid.
või oli see maja hind?
Kas tomatid võivad põhjustada vähki?
Ma arvasin, et see oli Diana.
või kas see oli siiski diagnoos?
või olid need eluasemete hinnad?
Immigrandid... tõesti, nende tõttu tõusevad eluasemete hinnad?
Ma lähen segi.
Pärastlõunane teetseremonia on läbi.
me läksime taas teele.
Hullumeel!
Pärast pingelisemat päeva.
me suundusime koju.
Ja sinna jõudmiseks,
me paigaldasime need seadmed oma autodesse.
midagi, mida nimetatakse
"satelliitnavigatsioon."
Uskumatu seade. See oli...
kingitus, mille mu lapsed mulle andsid.
See teab, kus ma asun.
planeedil.
ja siis see suudab.
Viige mind koju.
Mul on vaja ainult seda teha.
nagu mulle öeldakse.
Seega ma pööran siin vasakule.
Jah.
Aga elektrilise kaardi järgi...
Ma lähen paremale.
(taimed murduvad)
See on, ütleme siis...
See on... üleni kasvanud. Vallavalitsus
nendele idiootide kohta, kes...
"Oh, ma lihtsalt sõitsin siin teel."
See on ju veider, kas pole?
Sa kuuleb selliseid lugusid.
kõige aeg, kuidas idioodid...
"Oh, ma lihtsalt järgisin..."
satelliitnavigatsiooni.
"ja ma sõitsin üle kuru."
või otse kanalisse."
Sa arvata võid, et mis tüngat!
See peab olema lühima tee.
Nõjatav lahendus.
JA SIIN ME OLE.
kodu, armas kodu.
Ah, rõõm.
Nüüd oleme jõudnud Peugeot'ini.
Nad olid suurepärased.
ja nad olid väga head ka tugevate autode valmistamisel.
ja viimase kümne aasta jooksul on nad olnud väga head halva kvaliteediga autode tootmisel.
ja viimase kümne aasta jooksul.
nad on olnud suurepärased.
ja väga halva kvaliteediga autodega.
See on tõesti ideaalne auto.
...maailma jaoks.
ebaläbimõeldud autojuhtide jaoks.
VINE: (RAADIOST)
"Kõige lihtsam viis...
"et takistada kiiruse ületamist.
"on lihtsaim viis
liiga kiirset sõitmist peatada."
kõigile, kes rikuvad kiirusepiiranguid.
mis tahes kihutamine.
"ja see lahendab probleemi."
Jenny, Ramsgate'ist, Kenti maakonnast.
(klakson heliseb)
(auto signaal)
Aga siin on probleem.
Varsti on sellele aeg.
et Peugeot muutuks.
ja taas muutumise aeg on käes.
ja mõelda midagi uut välja.
Ja kes teab, mis see on.
kumb see on.
Arvestades Peugeoti, see võib olla...
inertne gaas.
Peugeot'i üheksaliikmeline ansambel.
rütmi- ja bluusi ansambel.
Aja annab näha.
(lehm ambub)
HAMMOND: Kaks idiooti.
Tõesti?
CLARKSON: Kõige hullemat.
ilmselt, lämbumine.
Ma pole kunagi varem...
Ma pole kunagi midagi sellist kogenud...
-Oodake.
...kui olla lähestikus surmaheitlusega.
...kui auto põleb.
- Hetke. Hetke veidi.
-Mis?
Kas te kaks olete selle arvel?
Peugeot on kulutanud kümme aastat.
tahtlikult halvaid.
halbu autosid?
Jah, umbes nii.
Sa ei saa autode valmistamist nii lihtsalt ära.
mis pidevalt on nii halva kvaliteediga.
tahtmatult.
Aga mõtle natuke sellele.
Hammond, mõtle natuke.
Mis on selle eesmärk?
miks autot üldse valmistada?
komplikeeritud piduritega.
ja kalli vedrustusega.
kui sa lihtsalt kavatsed…
kui sa tahad selle kellegi teise juurde müüa.
kes tahab ainult Jeremy Vinet.
ja lihtsad laenuvõimalused?
Täpselt nii. Sa teed autosid.
kui odavalt võimalik.
ja siis need müüakse.
inimestele, kes seda ei märka.
Ma mõtlen, kujutage seda ette.
nii, okei?
Praegu, isegi kui me praegu räägime...
Suurbritannias on üheksa miljonit inimest.
ja nad ei ole üldse autodesse nii väga huvitatud.
nad vaatavad seda telesaadet, kus käsitletakse ämmaemandaametit.
midagi seal teisel pool.
Ja sa ütled, et...
Kas nemad kõik sõidavad Peugeot'sid?
Jah, ma olen. Ja nad...
kõik lähevad sinna teisele poole.
Ja sa ütled, et kõik on Peugeot'd?
Jah, ma ütlen seda. Ja nad on...
täielikult murdustundeline,
kui Peugeot hakkab lehmusid valmistama.
Ja selle šokeeriva uudise peale...
täiesti südile löödud.
kui Peugeot käivitub
ja nad kõik jäävad täiesti südamessevaluks, kui Peugeot sellega hakkab.
Ja sellega ongi kõik.
nüüd on aeg lõpetada.
Suur tänu.
Täname vaatamise eest.
Kohtumiseni järgmisel nädalal.
Head ööd!